학교생활을 하면서 학교 수업이나 프로젝트로 인한 팀프로젝트를 하는 일이 생긴다. 팀프로젝트를 하면 여러 갈등이 있겠지만, 대표적인 문제점은 회의 때 “제가 할게요”라고 하고 실제로 이행하지 않는 경우나 회의 때 말은 적었지만 핵심 질문, 문제 제기,정리 등을 맡은 팀원의 기여가 묻히는 경우가 있다는 점이다. 그래서 "누가 얼마나 말했는가" 아니라, "누가 실제로 팀플에 얼마나 기여했는가"를 분석해서 무임승차를 방지하는 AI 서비스를 생각하게 되었다 
기존에 있는 클로바 노트, 다글로와 같은 녹음/전사 서비스와의 차별점은 앞서 말한 서비스들은 녹음본을 전사하고 기록하는 데 그치지만, 무임승차 서비스는 “누가 약속한 일을 실제로 해냈고, 어떤 기여를 했는가”를 본다. 
이를 위해 ‘질적 기여도 카드’와 ‘약속카드’, '최종 기여도 분석' 이라는 세가지 핵심 기능을 생각하게 되었다. 먼저 질적 기여도 카드란 회의 발언을 단순 발언량으로 세지 않고, 팀플 결과에 영향을 준 의미 있는 행동(아이디어 제안,문제 제기, 핵심질문, 논의 정리, 의사결정 기여, 실행 약속)으로 분류하는 기능이다. 실행 약속이 팀플을 하는데 가장 큰 영향이 있기 때문에 20점이고, 나머지는 16점으로 총 100점이다. 이렇게 들으면 회의에 참석하지 않는 사람은 점수가 없지 않나는 의문점이 들 수 있지만 실행 약속을 했을 시에는 20점을 반영받게 된다.
다음으로 약속 카드(실행 약속)는 회의 때 각 팀원이 맡은 역할과 과제를 정했지만, 제시간에 안 하는 경우가 있기 때문에 만들어진 기능으로 AI가 회의 후에 자동으로 "누가 무엇을 언제까지 하기로 했는지"를 알려주는 기능이다.
마지막으로 최종 기여도 분석화면은 팀플이 종료시 확인 가능하며, 팀원이 어떤 질적 기여도 발언을 했는지 확인할 수 있다.
위의 세 가지 핵심 기능들이 잘 작동하려면, AI가 회의 내용을 정확히 이해하고 분석할 수 있도록 구체적인 프롬프트를 설계하는 것이 중요하다. 그래서 아래의 두 가지 방법을 활용해 프롬프트를 제작하겠다.
첫번째는 화용론을 사용해서
아이디어 제안은 "어떨까요?", "~하는 방안을 제안합니다" 등의 제안형 어미 사용을 한다.
문제제기는 "하지만", "다만", “리스크” 등 부정적 키워드와 논리적 근거가 결합된 문맥 분석한다.
핵심 질문은 왜?", "어떻게?"와같은 열린 질문으로 분석한다.
논의 정리는 이전 발화자들의 핵심 키워드를 재사용하면서 "결국 ~라는 뜻이군요", "정리하자면" 등의 연결어 사용한다.
의사결정 기여는  "그럼 A안으로 최종 결정하겠습니다", "이견 없으시면 확정하죠"와 같은 확정적 표현 및 구성원동의 유도 탐지를 한다.
실행 약속은  "제가 ~까지 하겠습니다"와 같은 미래 지향적,자기 주도적, 구체적 문장 분석을 한다.
두 번째는 퓨샷 프롬프팅을 활용하는 것이다. 6가지 질적 기여 유형 각각에 대해 실제 회의에서 나올 법한 예시 발화를 제시하여, AI 모델이 예시를 바탕으로 전사된 회의 내용에서 질적 기어도 유형을 구체적으로 추출할 수 있도록 한다. 
위의 두 가지 프롬프트 설계를 통해 전사된 회의 내용을 분석하여 질적 기여도를 나타내는 기여도 카드를 만들고, 각 팀원이 맡은 역할과 과제를 약속 카드로 생성한다.
본 서비스는 상대적으로 값싼 모델과 비싼 모델을 사용해서 두 가지 버전으로 사용자에게 제공할 계획이다. 두 버전 모두 주입되는 프롬프트는 동일하다. 
먼저 회의 전사 모델로는  gpt-4o-mini-transcribe(경량 모델)과 gpt-4o-transcribe (고성능 모델)을 사용할 계획이고, 환율 1400원 기준으로 각각 250원 내외, 500원 내외로 예상된다. 질적 기여도를 분석하고, 실행 약속을 약속 카드로 생성하는 llm은 GPT-5 mini(경량 모델)와 GPT-5.5(고성능 모델)를 사용할 계획이고 각각, 전사 비용 포함 300원내외,1200원 내외로 예상된다.